## 4/9

### 1. JSX 문법으로 작성시, 꼭 지켜야 할 규칙

---

1. 여러 줄의 코드를 return 시에 **소괄호**를 사용할 것(권장)
2. 최상위 부모 태그는 하나만 사용(div, fragment, <>)
3. 굳이 닫는 태그를 사용하지 않아도 되는 태그도 모두 닫아야한다.
4. JS의 표현식들을 사용할 때는 중괄호를 사용한다.
5. 모든 프로퍼티의 이름을 카멜 케이스로 작성한다.
6. 자바스크립트에서 사용하던 class 속성은 className이라는 속성으로 대체한다.
7. 인라인 css 스타일은 객체로 사용해야 한다.

### 2. React 컴포넌트의 이름을 작성할 때 주의해야 하는 부분

---

🔖 해당 컴포넌트의 역할과 기능을 충분히 설명 할 수 있으며 기존 HTML 요소와 겹쳐서는 안된다. 또한 함수나 변수명과의 명확한 구분을 위해 파스칼 케이스(맨 앞 글자를 대문자로)를 사용하여 이름을 지정해야한다.

### 3. React에서 children을 사용해야 할 때

---

🔖 children prop은 어떤 컴포넌트가 자식 컴포넌트를 어떻게 가지고 있는지, 자식 컴포넌트들이 어떻게 조합되는지 명확히 알 수 있다. 따라서 여러 element를 전달해야 하는 경우나 내부의 요소들을 동적으로 처리, 또는 렌더링 최적화에 도움을 주기 위해 사용한다.

### 3. useState의 설명

---

🔖 useState()는 리액트에서 제공하는 동적인 요소들의 상태 관리를 위한 hook이다. 배열을 반환하는데 첫번째 요소는 상태값, 두번째 요소는 상태값을 업데이트하는 setter 함수이다.
useState는 이러한 요소를 반환하는 hook이고 괄호안의 값은 상태값의 초기값을 의미한다.

## 4/11

### 1. 리액트의 props와 state의 차이

---

🔖 props는 컴포넌트가 외부에서 받는 데이터를 의미(부모 -> 자식)하며, 읽기 전용이므로 컴포넌트 내부에서 자체 수정이 불가능하다. 대신 부모에서 수정하여 자식이 새로운 값을 받도록 할 수 있다. (데이터 전달 목적) state는 컴포넌트 내부에서 관리되는 데이터로, 컴포넌트 자체가 가진 데이터이다.
컴포넌트의 상태를 변경하는데 사용하며, 읽기 쓰기 모두 가능하다(setState 함수 사용)

### 2. 가상 DOM과 실제 DOM의 차이 및 가상 DOM의 이점

---

🔖실제 DOM은 HTML문서를 파싱하여 객체 모델을 생성하고, 다양한 요소를 객체로 만들고 조작해 웹에 동적인 변화를 준다. 가상 DOM은 이런 DOM의 가벼운 복사본으로, 이를 사용하는 라이브러리에서는 먼저 가상DOM을 생성하고 변경된 부분만 실제 DOM에 적용하는 부분 업데이트 방식을 사용한다.
가상DOM을 통해 필요한 경우에 변경된 부분만 실제DOM을 업데이트하기 때문에 최적화된 렌더링을 제공하고 성능을 향상시킬 수 있다.

### 3. 리액트의 불변성

---

🔖 불변성의 의미는 메모리 영역에서 값이 변하지 않는것이며, 리액트의 상태 업데이트 원리에서 크게 작용한다. 리액트는 효율적인 성능을 위해 이전과 현재의 참조값만을 이용해 상태 변화를 감지한다. 또한 원본데이터를 수정하지 않고 복사본의 값을 사용하므로, 오류를 미연에 방지할 수 있다.

### 4. 리액트가 상위 컴포넌트에서 하위 컴포넌트로 데이터를 전달하는 방법

---

🔖상위 컴포넌트에서 props를 사용하여 데이터를 전달할 수 있다. 상위에서 하위 컴포넌트에 데이터를 전달하고, 하위에서 객체 형태로 props를 조회하여 사용한다. 이때 구조분해할당 등을 사용하여 효율적인 코드 작성이 가능하다.

## 4/ 16

### useEffect

---

🔖useEffect는 컴포넌트의 렌더링 결과에 직접적으로 영향을 미치지 않는 작업인 side effect를 수행하기 위해 사용하는 훅이다.
🔖useEffect는 첫번째 인자로 실행할 콜백 함수, 두번째 인자로 디펜던시 배열을 받아와 배열의 상태에 따라 콜백의 실행을 다르게 한다.

### React Hook의 규칙

---

🔖최상위 컴포넌트에서만 Hook을 호출해야하며 반복문이나 조건문, 중첨된 함수에선 금지하고, JS 함수가 아닌 React 함수 내에서만 호출해야한다.

### Custom Hook을 만들 때 주의사항

---

🔖use로 시작하는 이름을 가져야하며, 여러 input에서 같은 Hook을 이용하더라도 state를 공유하지 않는다.

## 4/17

🔖B
🔖B
🔖D
🔖B

## 4/18

🔖B
🔖D
🔖B
🔖A

## 4/20

### styled components를 쓰기위해 불러오는 방법

🔖우선 npm i styled-components를 입력하고 설치한다. 그리고 import styled from 'styled-components'문을 작성해 컴포넌트를 불러온다.

### styled components를 사용하는 방법

🔖클래스가 아닌 컴포넌트를 만들며, 기본적인 컴포넌트 작성법은 변수를 만든뒤, styled.tagname의 형태로 작성하고 바로 뒤에 백틱문자를 사용하여 css를 작성하는 것이다.

### & 선택자의 용도

🔖 &는 부모 선택자를 의미하며, css의 관점에서 생각하면 button:hover 선택자를 지정할 경우, &:hover와 동일한 의미가 된다.

### .Styled-button .Icon을 styled components 방법으로 작성하는 경우

🔖컴포넌트 내부의 자식 컴포넌트를 선택하는 경우, &:$`{component}`와 같이 템플릿 문자열을 사용하여 작성한다. 이때 &는 생략할 수 있으며 여러 겹으로 하는 것 또한 가능해서, &:hover를 사용한 후, 다시 안쪽에 태그를 지정할 수 있다. 이는 기존 css에서 button:hover .className과 같이 작성하는 것과 동일하다.

## 4/23

🔖4
🔖버전6
🔖3
🔖3
